Kamu jawab!
Kamu tidur atau enggak sama Mas Aris, hah?
- Jawab!
- Enggak, Lydia! Enggak!
Gila elu ya?
Di depan ini jalanan putus ya...
Kalau kamu masih enggak mau mengaku, aku enggak peduli
kalau kita berdua mati!
Jadi, sekarang aku tanya lagi kamu tidur atau enggak
sama Mas Aris?
Kamu enggak mengaku, kita mati. Aku enggak peduli!
Kamu tidur enggak sama dia?
- Oke, aku jawab...
- Kamu tidur enggak sama dia!
Hampir!
Selamat siang. Silakan.
- Ya.
- Siang.
Mas, sini lihat.
Selamat datang, bapak dan ibu. Silakan duduk.
- Makasih.
- Sama-sama.
Ada yang bisa dibantu?
Mau lihat cincin.
Cincin tunangan atau pernikahan?
Cincin...
...pernikahan, ya?
- Cincin pernikahan.
- Ya.
- Boleh lihat yang itu enggak?
- Yang ini? Boleh.
- Silakan, Ibu.
- Boleh dicobain, ya?
Boleh, Ibu.
Mas, lihat deh.
Bagus.
Itu salah satu model terbaru dari kita juga.
Oh, begitu ya?
Kalau yang lebih simpel gitu, ada enggak?
Yang lebih simpel?
Yang ini?
Silakan.
- Cobain, ya?
- Boleh silakan, Ibu.
Ini, Mas. Bagus, enggak?
Bagus, sebentar ya.
Atau yang ini juga bagus.
- Ya?
- Lebih besar.
- Ya.
- Mas.
Ya, sebentar gua telepon. Ya.
Mas, ini bagus enggak?
Aku mesti jalan.
Kamu pilih aja yang kamu mau.
Mas.
Jadi, mau pilih yang mana, Bu?
- Siang, dok.
- Siang.
Kinan.
Andre. Cepet banget sampainya.
Ya, ternyata jalanan enggak macet.
Elu tuh ngapain sih, buru-buru kayak begini?
Mau kasih apa sih memangnya?
Jadi, nyokap gua itu maksa hari ini juga harus disampein
ke Kinan, begitu.
- Ini.
- Oh, iya.
- Nyokap dari Bandung, ya?
- Ya.
Oh, ini sih, pasti Raya suka banget ini. Bilangin nyokap, makasih
ya.
- Ya.
- Eh, elu mau ke mana?
Niatnya sih mau mengajak makan siang.
Mengajak makan siang siapa elu?
Elu.
Mau enggak?
Yah, Andre...
...maaf ya, gua tuh udah janjian sama Raya mau nemenin dia bikin
PR.
- Oke.
- Maaf, ya.
Enggak masalah.
Dia gimana kabarnya?
Raya baik-baik aja...
...Cuma dia lagi sering ngambek.
Karena katanya gua kebanyakan praktek.
Yah, dia juga pasti mengertilah...
...ibunya kan lagi mengusahakan yang terbaik buat dia.
Amin.
Tapi omong-omong, Nan.
Gua suka melihat elu kayak begini.
Akhirnya, elu terlihat bahagia.
Elu udah jadi Kinan yang dulu pernah gua kenal.
Terima kasih.
Mungkin mereka sedih sekali...
...tapi mereka tetap menyayangimu lebih dari apa pun.
Bagus enggak?
Bagus! Bagus benar!
Aduh, pinter.
Itu tuh loh mbak Lastri sampai sedih?
Mbok Ntun aja terharu.
Mbak Lastri aja sampai menangis.
Enggak mengerti ya?
- Ya, tuh.
- Mbak Lastri mah enggak mengerti tapi Mbok mengerti.
Gimana kalau kamu bahasa Indonesia...
- Ini ada apa sih? Pada ngapain ini ketawa-ketawa? Ayo ini?
- Mami!
Hei, enggak boleh peluk.
Mama dari klinik.
Ngapain sih?
Ini, kakak itu lagi ngajarin Lastri Bahasa Inggris.
Tapi dianya enggak mengerti, susah nyambung ini.
Memang bacain apa, Kak?
- Apa ya...
- Apaan sih, Las.
Surat, Mami.
Tapi rahasia.
Alah rahasia-rahasia, kayak orang mudang aja.
Ini ada kue dari Om Andre.
- Kue cokelat?
- Ya.
Ambil.
Taruh di meja makan ya.
- Ya, Bu.
- Oke?
Lihat dong?
Enggak boleh!
Ya udah, Mbok, masak sayur ya.
Ya, Mbok. Laper.
- Cepet ya, Mami! Raya mau peluk!
- Ya, sayang!
Sayang.
Sayang?
Ternyata di sini.
Hei.
Kok pulang enggak bilang-bilang?
Kenapa kamu?
Kamu tuh sebenarnya sayang enggak sih sama aku?
Sayang dong.
Yah, aku butuh bukti.
Bukti apa?
Hubungan kita itu sama aja enggak sih kayak dulu.
Waktu aku masih jadi orang ketiga.
Terus sekarang kamu sudah bercerai...
...aku merasa aku masih jadi orang ketiga.
Sekarang kan aku pilih kamu...
...dan aku sayang banget sama kamu.
Yakin?
Kamu kan tahu aku maunya apa.
"Ada odong-odong menabrak tukang jamu.
Apa kau sayang aku seperti aku sayang kamu?"
Lucunya.
- Benar?
- Benar.
Enggak apa-apa deh cium dari bebeknya aja.
Oke, bisa diterima.
Aduh gemes banget. Aku juga mau dong?
- Aku juga mau dicium dong, Raya.
- Main lagi ayo.
Main apa lagi? Yah, garing kita.
Berarti kalian...
Sebelah kanan situ.
- Nan.
- Hah?
Aris tuh.
Papi!
Sayang. Apa kabar?
- Baik. Sangat baik.
- Ya? Sangat baik? Cantik sekali.
- Hei, Ris.
- Hai.
- Kamu senang?
- Ya.
- Ayah kangen.
- Aku juga.
- Ayah lebih kangen.
- Kangen banget!
Siap berangkat?
- Oke.
- Halo, Mbak.
Hai, Raya.
Udah siap kan jalan-jalan?
Ya udah, Mbak, kalau gitu kita mau pamit dulu ya.
Jadi nanti mungkin kita antar pulang lagi sekitar jam 8.00?
Enggak apa-apa kan, Mbak?
Sebelum magrib ya?
Ya. Oke.
Nan, kita ke dalam duluan ya.
Ya.
- Dah, Ris.
Dah.
Aku boleh permisi ke toilet sebentar.
Kak, ambil tas ayo.
Kalau mau jalan-jalan pasti senang banget.
Banyak gaya.
Sok cantik.
Mami.
Kenapa, Sayang?
Kayaknya kakak enggak jadi pergi deh.
Kenapa, sayang?
Perut kakak sakit.
Papi kangen loh sama kakak.
Kakak juga kangen kan sama Papi.
Semuanya akan baik-baik saja.
Oke, Mami, aku pergi.
Anakku yang pintar.
Jadi, Kak, gimana sekolah?
Udah nambah teman baru belum?
Enggak, masih sama.
Sekarang kakak sahabatnya siapa aja?
Ada Alia sama Reza.
Kalau Reza itu cewek atau cowok?
Raya, kamu baik-baik saja?
Raya, kenapa? Kok diam aja?
Perut Raya sakit, Papi.
Mau Papi teleponin mami aja enggak tanya obatnya apa, Kak?
Enggak. Enggak usah, Papi. Enggak apa-apa. Aku baik-baik aja.
Mami!
- Hai, sayang.
- Hai, Mami!
Aku kangen.
Mami juga.
Dah.
Terima kasih, Papi.
Selamat malam. Papi sayang kamu.
Aku juga.
- Dah.
Makasih udah izinin aku ajak Raya jalan-jalan.
Yah, aku pikir kita mungkin perlu...
...sedikit lebih sering ngobrol.
Aku berharap dengan kita udah sepakat dengan mengasuh Raya
sama-sama...
...kita berdua bisa lebih rileks mungkin?
Ini aku ngomong cuma karena aku enggak mau Raya...
...ngerasa enggak nyaman sama kita berdua.
Bukan kita yang bikin dia enggak nyaman.
- Malam.
- Hati-hati.
Kakak lagi gambar apa, sayang?
Tadi gimana perginya sama Papi?
Enggak seru.
Kenapa?
Karena enggak ada mami.
Tapi kan ada papi.
Tapi kan tetap mami enggak ada.
Kan setiap hari juga udah ketemu sama mami.
Enggak juga.
Mami kan praktek melulu.
Ya udah.
Kakak maunya gimana.
Kakak maunya bertiga.
Papi, mami, sama Raya.
Masih bisa enggak, Mami?
- Pagi, Bu.
- Pagi.
- Pagi, Bu Kinan.
Hai.
Ya, silakan duduk.
Aku mau jual sahamku.
Langsung ke intinya.
Kok mendadak banget?
Aku mau buka klinik.
Biar lebih dekat sama Raya.
Kalau memang itu alasannya, sebenarnya...
...enggak usah harusnya kamu jual saham.
Yah, maksud aku...
...kamu bisa...
Ini tidak bisa ditawar-tawar lagi.
Berapa banyak yang mau kamu jual?
Semua.
Semua?
Oke, ya udah.
Nanti aku urus dokumennya dan aku kirim ke rumah.
Oke, terima kasih.
Siang, Bu. Pak Arisnya masih ada tamu, Bu.
Oh, enggak apa-apa, aku cuma mau kasih makanan aja kok sebentar.
Ya.
Hei, kejutan.
Dia sering ke sini tiba-tiba gitu ya?
Enggak.
Dia tadi mau jual saham katanya, tiba-tiba semuanya.
Yah udah, kupikir oke, baguslah.
Begitu. Dan aku ada sesuatu buat kamu.
Apa?
Kejutan.
Ini rumah siapa sih, Mas?
Ini rumah siapa ya? Aku juga lagi mikir. Rumah siapa ini?
Ini...
...rumah kita.
Rumah aku sama kamu.
Lydia.
Masih yakin mau nikah sama aku enggak?
Pertanyaan aku belum dijawab.
Yakin mau nikah sama aku apa enggak?
Yah, mau dong!
Makasih.
Kamu senang?
Senang.
Aku senang.
Elu udah yakin mau nikahin?
Kalau enggak serius...
...tagihannya bukan gua yang bayar malam ini.
Ya!
- Ya?
- Pesta lagi ini!
Menurut gua Lydia itu beruntung loh.
Jujur, gua enggak pernah dengar selingkuhan dinikahin.
Ya.
Enggak pernah loh.
Sakit sih, jadi Kinan.
Selingkuhan dinikahin. Sinting!
Aku...
Aku beneran pengin kamu dengar ini langsung dari aku.
Lydia mengajak aku menikah.
Aku enggak mau kamu nikahin dia.
Kalau kamu keberatan.
Kalau memang kamu keberatan, tidak apa-apa.
Maksudku, aku enggak...
Aku apa kamu yang enggak siap?
Kalau kamu enggak mau nikahin dia...
...jangan jadiin aku alasan.
Nikahin dia, enggak nikahin dia?
Bukan urusan aku.
Baik.
Kita cari waktu untuk ngomong sama Raya.
Kan tadi aku udah bilang.
Apa pun urusan kamu sama perempuan itu...
...bukan urusan aku.
Kamu lah yang ngomong sama Raya.
Ya.
Aku akan ngomong sama Raya.
Bagus.
Aku cuma beneran pengin tanya sama kamu.
Menurut kamu gimana?
Apanya?
Yah, ini semua.
Lydia ngajak aku menikah, segalanya.
Gimana menurut kamu?
Aku beneran tanya.
Bilang Lydia, semoga beruntung.
"Semoga beruntung"?
Itu saja?
Oke, makasih.
Memangnya boleh?
Kan papi udah nikah sama mami.
Papi sama mami...
...kan sudah memutuskan untuk tidak...
...tidak tinggal satu rumah...
...tidak bersama-sama lagi.
Jadi kalau begitu...
...papi enggak ke rumah Raya lagi?
Bukan seperti itu. Tapi...
Yah, papi...
...tetap papinya Raya.
Kapan saja Raya mau ketemu sama papi...
...papi datang.
Raya mau telepon papi kapan pun, papi angkat.
Jadi enggak ada yang berubah sayang.
Oke?
Hanya memang ada satu hal yang papi harap...
...Raya juga enggak keberatan.
Papi mau Raya datang ke pernikahan papi sama tante Lydia, hanya
jika kamu mau.
Hei.
Sayang, enggak apa-apa.
Papi masih tetap papi aku, kan?
Tentu aja, papi masih tetap papi kamu.
Gimana ikannya, Kak?
Udah dikasih makan belum?
Loh, kok kakak menangis? Kenapa, Sayang?
Tadi papi bilang...
...dia mau menikah sama tante Lydia.
Terus perasaan kakak gimana?
Enggak tahu.
Mami sedih?
Mama enggak sedih.
Mama bahagia.
Kenapa mama bahagia?
Karena mama punya kamu.
Ini mami kamu.
Mami...
Ya?
Kayaknya kakak enggak mau pergi deh ke acara papi.
Kenapa?
Kalau Raya enggak pergi, papi sedih enggak?
Papi pasti senang banget...
...kalau kakak datang.
Mami janji...
...semuanya akan baik-baik aja.
Ya?
Sini, Sayang.
Oh, sayang.
Tapi sebenarnya kasihan enggak sih Raya kalau harus
datang sendirian?
Yah, enggak sendirian dong, dia kan ada bapaknya.
Gua tahu.
Tapi dia masih anak kecil.
Pasti dia bingung.
Yah, terus Kinan mesti nemenin Raya, gitu?
Bikin materi konten di sana, dipakai lagu sedih-sedih,
mendayu-dayu gitu, biar viral?
Udah deh, enggak usah aneh-aneh.
Cari-cari sensasi elu datang ke pernikahan mantan. Udah,
enggak usah deh.
Coba, Andre, menurut elu gimana?
Loh ini gua terlibat nih dalam pembicaraan ini.
Aduh, udah si paling baper. Gimana? Kinan datang apa enggak?
Kalau menurut gua...
...apa pun keputusan Kinan...
...gua pasti mendukung.
Yah, elu mah Kinan mau ke mana aja elu dukung, Kinan mau nyaleg
juga elu dukung.
Selamat, kawan.
Bersulang.
Mami!
Sayang!
Bunganya bagus banget.
Cantik banget sih kamu.
Kawan, ini bakalan canggung banget.
Hai.
Selamat ya.
Terima kasih.
- Selamat.
- Terima kasih.
Selamat ya.
Terima kasih, ya, Nan.
Silakan.
Ayo makan, Mami.
Mau makan apa, Kakak?
- Enggak tahu.
- Mbak.
Saya mamanya Lydia.
Ini papanya.
- Haryo.
- Kinan.
Kamu enggak apa-apa?
Enggak apa-apa kok.
- Sayang.
- Ya?
Ini beneran enggak apa-apa aku ikut ke sekolahnya Raya?
Yah, enggak apa-apa dong.
Kamu kan ibunya Raya juga. Masa enggak boleh.
Aku kalau pakai baju ini enggak apa-apa?
Bagus kan?
Baguslah.
Kamu selalu tampak cantik.
Pakai apa aja juga tetap cantik.
Bisa aja.
Wangi banget sih kamu?
Parfum baru. Enak enggak?
- Enak banget.
- Enak. Suka enggak?
- Suka.
- Ayo.
Sebentar.
Mas, pilihin dong?
Bagusan yang ini atau yang ini?
Oke...
Ini.
Aku cuma pengen semua orang bisa lihat kalau aku memperlakukan
kamu betul-betul kayak seorang putri.
Bukan ratu?
Gua rasa terlalu tua julukan ratu buat elu.
Ayo?
Ayo, sebentar. Ayo.
Dan penampilan berikutnya adalah Ananda Raya dari
Beethoven Class.
Bapak Aris, silakan tempatnya sudah disediakan pak.
Ya, kami di belakang aja enggak apa-apa.
Kamu aja deh yang di depan.
- Enggak apa-apa?
- Ya, enggak apa-apa, aku aja yang di belakang.
Terima kasih.
Ibu adalah orang yang terkuat.
Mereka mungkin kecil.
Mungkin mungil.
Mereka mungkin tinggi besar.
Tapi mereka selalu sigap saat kamu jatuh.
Ibu adalah orang yang paling berjiwa baik.
Mereka mungkin tersakiti.
Mereka mungkin terluka.
Mereka mungkin sedih sekali.
Tetap saja, mereka menyayangi melebihi apa pun.
Ibu adalah malaikat yang tercantik.
Mereka datang dari surga untuk melahirkan kita ke dunia.
Tak peduli bagaimana pun diri kita.
Karena ibu adalah orang yang berjiwa elok di dunia ini.
Terima kasih.
Papi tahu enggak kalau yang bantuin Raya bikin puisi itu
Mbok Atun?
- Ah, masa?
- Ya.
Tapi kalau kata mbak Lastri...
...Raya mendingan buat sendiri.
Karena kalau Mbok Atun yang bantuin...
...nanti enggak ada yang percaya itu tulisan Raya.
Oh, ya! Iya sih.
Itu, tante Lydia.
Hei, Raya. Halo, Mbak.
Tadi tante Lydia nonton loh.
Katanya bagus banget Raya bacanya. Begitu.
Ya, bagus banget. Kamu tulis sendiri ya?
Kita belum foto. Kita foto dulu ayo. Sini, sayang, foto dulu.
Ayo, Mbak.
Ayo, Raya mau ikut.
Oke.
Ya?
Satu, dua, tiga!
Lagi ya. Satu, dua, tiga!
Oke.
Ayo, Mami.
Raya, mau ikut menginap di rumah papi?
Rumahnya ada kolam renangnya loh.
Enggak deh, Papi, enggak usah engak apa-apa.
Kakak mau pulang aja. Kakak capek.
Oke.
Ayo?
Dah.
- Kamu enggak apa?
- Oke.
Ayo.
Papi kan seharusnya pergi sama kita.
Mami.
Kenapa sih tante Lydia selalu ikut?
Yah, papi kan udah menikah sama tante Lydia.
Kalau kita bertiga aja...
...enggak ada tante Lydia, bisa enggak?
Tidak semudah itu, Kak.
Kalau papi pergi berdua sama kakak...
...boleh tante Lydia enggak ikut.
Tapi kalau ada mami...
...yah, harus ada tante Lydia.
Ya, kan...
Yah, kan gua udah ngomong.
Kan udah jelas, komisinya bulan depan.
Artinya semuanya udah harus selesai dari sekarang dong.
Minimal 80 persen udah selesai di detik ini, maksud gua, mengerti
enggak, paham enggak elu?
Loh, iya, detik ini 80 persen harusnya sudah selesai.
Kan kita belum sampai target itu?
Yah ini kan urusan divisi elu. Kok jadi ke gua? Gimana sih?
Yah, itu tanggung jawab elu.
Betul apa yang elu bilang benar.
Itu tanggung jawab elu. Udah jelas dong.
Sabar dong, Mas. Ini, minum dulu deh.
Aku mau telepon Raya dulu.
Kenapa lagi sih Raya?
Kamu lihat enggak dia sedihnya kayak apa tadi?
Yah, tapi kenapa dia sedih terus sih?
Dia putri gua.
Apa maksud kamu?
Yah, maksud aku bukan kayak gitu. Aku juga tahu...
- Yah, terus maksud kamu apa?
- Aku sayang juga sama Raya.
Cuma aku merasa dia selalu jauh aja. Dia selalu jaga jarak.
Yah, jelas lah itu karena kita yang harus mengerti.
Bukan dia yang harus ngertiin kita. Masa kamu gini aja
enggak mengerti sih?
Terserah, deh, Mas.
Mami, ada telepon.
Halo.
Hei.
Raya enggak apa-apa?
Enggak, dia lagi enggak baik-baik saja.
Tapi enggak apa-apa kok.
Aku bisa atasi.
Kalau kamu enggak keberatan besok...
...aku mau jemput dia...
...terus ajakin dia jalan, biarin dia inap di rumah...
...Senin nanti biar aku yang antar ke sekolah.
Mungkin dia butuh waktu sama aku lebih banyak.
Ya udah, aku coba ngomong dulu sama anaknya, ya.
Mudah-mudahan mau.
Ya, tapi...
Kabari aku.
Oke.
- Ayo.
- Ya, papi! Papi!
- Mbok.
- Pak.
Halo.
- Hai.
- Ada hadiah.
Untuk putri tercantik.
Terima kasih.
Sama-sama.
Aku baik-baik saja!
Serius? Bagus sekali!
Ayo?
Kita berdua aja, kan?
Ya, berdua aja.
Nanti malam Raya bobo sama siapa?
Sama papi.
Enggak sama tante Lydia?
Malam ini...
...papi akan bobo sama Raya...
...berdua aja.
Oke?
Ayo pamit.
Apa?
Apa mami akan baik-baik saja?
Tentu.
Kamu akan bersenang-senang?
Raya coba.
Oke.
- Dah, Mami.
- Dah, sayang.
Ayo sini.
Terima kasih, ya.
Selamat bersenang-senang, Mas.
- Mas?
- Tumben.
Selamat bersenang-senang.
Yeah.
Terima kasih.
Dadah, Mami!
Dah, kakak.
Dah!
Oke!
Wah ini kalau papi disuruh ikutin ini, susah ini.
Sebentar dulu, papi coba angkat telepon sebentar.
Lyd?
Ya, di mana?
- Halo.
- Hai!
Aris.
- Ma, hai, Pa. Baik.
- Aris, apa kabar?
Tadi papa sama mama tiba-tiba ke rumah,
soalnya katanya kangen sama kamu.
Jadi aku ajak deh.
Lagi ajak Raya jalan-jalan.
- Mana Rayanya?
- Itu. Raya!
Raya, hai!
Halo, cantik.
Ada oma sama opa.
Hai.
Tos dulu sama opa!
Omanya minta cium?
Iya, lagi ngajak main-main terus ini.
Ya udah, mama sama papa mau tunggu di situ aja enggak?
Ngopi atau apa gitu.
- Ya, boleh?
- Ya, kopi boleh.
Atau mau ikut main?
Enggak. Di situ aja.
Lagi asik sama papi ya? Tante Lydia diajak main ya?
Oke, ayo. Sampai nanti.
Sampai nanti.
Main ini.
Raya, papi minta maaf ada urusan kerjaan penting banget,
mendadak, ya.
Nanti papi balik lagi kan?
Balik, ya, oke?
Yah, sekarang main sama tante Lydia dulu ya, sama opa oma. Oke?
Ya?
Papi harus pergi. Dah, sayang.
- Ya udah, berarti Raya sama aku dulu ya?
- Ya.
Oke, dah.
Oke, sayang. Main lagi ayo. Main yang ini lagi mau enggak?
Ayo? Ini... Lihat.
Itu. Ayo? Ray?
Ray?
Ray, kamu lagi males main ya?
Mau...
Ini aja enggak? Sini, sini.
Kita belanja aja ayo?
Mungkin mau beli ini, boneka?
Banyak ini buat kalau kamu di sekolah.
Apa? Beli pulpen? Itu? Banyak banget. Mau enggak?
Ini lucu deh.
Mau enggak?
Enggak mau juga ya, apa ya?
Nah, ini jepitan, banyak banget ini. Lucu.
Pasti ini kamu suka deh, Ray. Ray?
Ray?
Dek, sayang, kamu tadi lihat enggak ada kakak kuncir dua,
yang ada di sini. Ke mana ya?
Kayaknya ke sana, tante.
- Ke sana, ya?
- Ya.
- Makasih, sayang.
- Sama-sama.
Ray?
Raya!
Kamu lihat enggak, anak saya dikuncir, segini?
- Terus bawa tas gede.
- Waduh, saya enggak lihat, Bu.
- Saya bantu cari ya, Bu.
- Iya.
Raya enggak ada. Ke mana ya? Enggak ke sini ya?
Enggak ada, enggak ke sini.
Kamu coba telepon dulu. Dia bawa hp kan?
Anaknya enggak punya hp, Ma. Kita berpencar.
Ya udah, tenang.
Sekarang mama sama Lydia cari ke arah sana, ke bawah juga.
- Papa ke arah sana.
- Ayo, Ma.
Memang dia berani turun sendiri?
Enggak tahu! Gimana dong. Aduh.
Mama udah ketemu belum, Ma?
Ya, di sini juga enggak ada.
Aduh.
Ya, dia lagi coba hubungi Aris kok. Gimana udah dapat belum?
Enggak bisa ditelepon mas Arisnya. Sama sekali enggak bisa.
Gimana ya.
- Ya udah, Mas.
- Ya.
Coba kamu hubungi Kinan.
Yah, masa aku telepon Kinan sih, Ma?
Andre.
Selamat!
Selamat, ya!
- Ini katanya Kinan mau kasih bunga.
- Oh, gitu?
Kasih.
Terima kasih.
Maaf ya, kita tadi agak telat datangnya.
Biasalah, nungguin Dita, lama.
Ya, enggak apa-apa.
Gua senang kok elu bisa datang.
Kinan doang nih katanya.
Enggak maksud gua, gua senang elu-elu bisa datang semuanya.
Ya, gua mengerti maksud elu gimana.
Udah, ayo, Lola. Temenin gua cari makan.
- Oke, ayo.
- Dih, siapa yang ajakin dia.
Resek banget.
Kinan, tadi dengar pidato gua enggak?
Dengar.
"Kebahagiaan kita adalah ketika kita melihat senyuman orang
dari keluarga yang kita sembuhkan."
Seperti itu.
- Ya, seperti itu.
- Bagus banget sih, Andre.
Gua enggak menyangka kalau elu bisa menulis pidato sebagus itu.
Yah, banyak sih yang elu belum tahu tentang gua.
- Jadi mungkin nanti...
- Sebentar.
Ya, halo?
Halo, Lydia. Gimana? Udah ketemu?
Halo? Lydia! Lydia!
Dimatiin lagi.
- Andre, cepetan dong, bawa mobilnya lama banget sih.
- Ya, sabar. Ini udah dekat.
- Itu tokonya.
- Ya, toko mainannya di lantai dua, Mbak. Ya.
- Aku udah di sini.
- Adik cari siapa?
Ya ampun, Raya. Sayang, kamu ke mana aja sih?
Pak, terima kasih ya.
Besok-besok, kalau mau pergi ke mana-mana bilang dulu sama tante.
Raya!
- Andre.
- Ya.
Jagain dulu, Andre.
- Raya kamu ikut dulu ya.
- Kamu lagi ngapain sampai dia bisa hilang?
Enggak, Mbak, jadi tadi itu saya lagi sama Raya berdua...
Kamu tuh ya!
Enggak ada yang memaksa kamu untuk jagain anak saya.
Mbak, bisa kan bicara baik-baik sama anak saya?
Toh Raya juga udah enggak apa-apa kok.
Enggak apa-apa?
Bu, ibu tahu enggak rasanya jadi Raya kayak gimana?
Bapaknya direbut sama perempuan ini...
...adiknya meninggal gara-gara perempuan ini.
Mendingan ibu urusin anak ibu aja daripada urusin anak saya?
- Mbak, tahu enggak...
- Ma, udah dong.
Kalau ngomong sama saya aja jangan sama orang tua saya.
Raya, hei...
Kamu ke mana sih? Kenapa, Nak?
Hei.
Hei, Kinan, udah dong, jangan marah-marah.
Di sini tempat umum. Tenang.
Kamu yang tenang!
Aku titipin Raya ya ke kamu, kamu malah titipin
ke perempuan ini?
Kamu tahu enggak bahaya kayak gimana? Kalau dia diculik gimana?
Mikir enggak? Mikir enggak kamu?
- Hei, udah.
- Mbak, ini bukan salah saya sama sekali.
Salah siapa?
Ini salah aku, Mami.
Salah aku. Udah, Mami. Maaf.
Maaf, Mami. Ini salahku.
Enggak apa-apa, Raya. Ayo.
Mau sampai kapan kamu ganggu keluarga saya?
Mau sampai kapan?
Mami, ini salah aku.
Oke.
Mas, aku benar-benar enggak sengaja, Mas. Tadi Raya
tiba-tiba hilang begitu aja.
- Enggak apa-apa.
- Mas Aris, ini kami yang teledor. Mohon maaf sekali.
- Bukan masalah.
- Udah enggak apa-apa.
Bukan salah kamu kok.
Lastri!
- Lastri!
- Ya, Mbok!
Kak Raya pulang ini.
- Hah?
- Kak Raya pulang!
- Mbak, kuncinya.
- Ya.
Raya.
Kok cemberut?
Raya, enggak apa-apa ya?
- Mari, Pak.
- Ayo, Raya. Masuk.
Loh kok merungut, kenapa?
Ayo, Andre masuk dulu, Andre?
Gua langsung pulang aja.
Loh, naik apa?
Pasti banyak lah taksi di depan.
Duluan ya.
Aduh, Andre, gua minta maaf banget ya. Gua udah hancurin
acara elu, terus pakai gua bentak lagi tadi.
Enggak apa-apa, Nan. Gua mengerti kok.
Yah, paling enggak gua sekarang ada gambaran...
...elu tuh kalau lagi marah sedahsyat itu.
Ya udah, gua duluan.
Raya lagi butuh elu tuh.
Ya.
Andre.
Oh, ya.
Makasih ya.
Hati-hati ya, Andre.
Ya.
Enggak pernah berani untuk ngomong apa yang elu mau, lagi.
Aku benar-benar enggak tahu sama sekali kenapa bisa ada kejadian
kayak tadi, Mas.
Aku menyesal banget, Mas.
Maafin aku ya, Mas?
Aku cuma enggak mengerti aja sih...
...kamu sebenarnya sadar apa enggak.
Hubungan aku sama Kinan itu...
...sedikit, sedikit banget udah mulai mencair.
Aku mulai merasa bahwa...
...sepertinya lebih mudah buat mengajak Raya pergi jalan ke mana.
Terus udah aja semua berantakan sekarang.
Semua.
Tapi kan aku udah minta maaf, Mas.
Gua ada janji sama Alif sama Irfan.
Harus pergi.
Mas.
Aku sayang kamu.
Dah.
Cepu.
Cepu elu.
Apa?
Ayo dong, Andre.
- Hati-hati.
- Iya!
Lihat, gua menang! Gua menang!
Tuh kan, gua yang menang, kan?
Yah, elu menang karena menghalangi gua.
Yah, enggaklah, elunya aja yang memang lama.
Si Raya gimana? Masih mengambek?
Raya baik-baik aja.
Cuma ya begitulah, masih syok dia.
Aduh, gila, gua malu banget.
Kenapa?
Gila, ya, gua marah-marah sama elu.
Itu gua kebablasan banget sih, beneran.
- Maaf banget.
- Santai. Gua mengerti kok.
Lagian elu mau marah-marah kek, mau jumpalitan, terserah elu.
Karena...
Perasaan gua ke elu enggak mungkin bisa berubah.
- Andre.
- Ya?
Gua udah membatasi hubungan kita sebagai teman ketika gua memilih
Aris.
Kayaknya elu juga mesti kayak begitu deh.
Enggak sih, Kinan.
Begini, Kinan.
Apa pun perasaan yang gua punya...
...buat elu...
...itu karena gua memilih buat memelihara dan memiliki
perasaan itu.
Gua enggak harus membalas begitu kok.
Cukup gua...
...yang sayang sama elu...
...itu aja udah lebih dari cukup.
- Selamat ulang tahun ya, Dokter.
- Terima kasih.
- Selamat ulang tahun, Dokter.
- Selamat ulang tahun, Dok.
- Terima kasih, ya.
- Selamat ulang tahun, Dokter Kinan.
- Terima kasih.
- Ini dibagi-bagiin aja ya.
- Ya, Bu.
Oke, ya.
- Makasih, dokter.
- Ya, terima kasih.
Halo?
Halo, mbak Kinan?
Saya pengin banget ketemu sama mbak kalau bisa.
Kira-kira nanti sore mbak ada di rumah enggak?
Mau ngapain ya?
Saya benar-benar menyesal soal yang kemarin, mbak.
Saya harap mbak masih bisa maafin saya.
Jadi, kira-kira gimana, mbak?
Bisa enggak saya ke rumah?
Yah... Ya, oke.
- Makasih, ya, Mbak.
- Ya.
Selamat ulang tahun, Mami!
- Kejutan!
- Selamat ulang tahun!
Ya ampun.
Bagaimana mungkin? Kenapa?
Mama terkejut enggak?
Terkejut banget. Makasih, sayang.
Ini semua idenya Raya. Semua.
Mami tahu enggak mobil papi ditaruh di belakang supaya mami
enggak tahu kalau ada papi.
Oh, gitu? Pinter banget sih kamu.
- Sekarang?
- Hadiahnya.
- Ya, buka kadonya!
- Oke.
Ini buat mami.
Apa ini isinya ya.
Ya ampun, Kakak. Cantik sekali!
Oh, sayang...
Suka tidak?
Suka sekali.
Makasih, sayang.
Kini, giliranku.
Semoga suka.
Hore! Ambil, ayo!
Ayo!
Ayo, Mami!
Hal kemarin enggak akan terulang lagi.
Tampak cantik sekali.
Hore!
Maaf.
Maaf aku ganggu.
Lydia.
- Lyd! Lydia.
- Kamu tetap di sini.
- Enggak mau!
- Tetap di sini...
Lyd.
Gua juga enggak tahu mereka merencanakan ini.
Enggak, enggak apa-apa, Mbak, silakan dilanjutin aja acaranya.
Kamu enggak mau ikut masuk aja dulu?
Enggak, enggak apa-apa. Ya. Beneran kok, Mbak.
Maaf sekali.
Sebaiknya kamu pulang deh.
Aku udah janji sama Raya mau makan.
Enggak, kamu sebaiknya pergi.
Papi.
Tinggal dulu.
Papi telepon nanti, ya?
Nanti.
Papi harus pergi, ya?
Papa nanti telepon.
Janji.
Udah dong, Kak.
Papi harus pergi.
Kakak.
Hei.
Ngapain di sini?
Mau?
Enggak?
Ini tuh kamu banget ya?
Selalu aja, kayak enggak ada apa-apa.
Memang ada apa ya?
Yah, ini, kamu banget kayak begini.
Tidak mengakui apa pun, menyangkal apa pun. Ya, kan?
Enggak pernah mau mengaku kalau salah.
Oh, mengerti aku.
Soal Raya, ya?
Salahnya di mana kira-kira menuruti kemauan Raya?
Jadi menurut kamu menuruti dia untuk aku kasih kejutan ke mamanya
itu salah?
Terus menuruti dia kamu sampai beli kado kalung gitu?
Terus harus sampai kamu pakein kalungnya juga, gitu? Harus?
Aku enggak mengerti deh sama jalan pikiran kamu, Lyd.
Dia ingin papinya pakein kalung ke maminya. Terus kenapa?
Masalahnya di mana?
Apa sih memang susahnya ngomong sama aku?
Aku kan bisa menemani kamu.
Itu bukan masalah besar.
Ya, iyalah, Mas, ini masalah besar. Gimana sih?
Aku ini kan istri kamu.
Yah, Raya anak aku, Lydia.
Yah, aku tahu!
Makanya aku selalu berusaha buat dekat sama dia, sampai detik ini
aku juga masih berusaha, Mas!
Enggak.
Aku capek banget ya, berantem-berantem.
Aku enggak mau drama-drama kayak begini, udah cukup.
- Udah gitu aja?
- Ya, gitu aja!
Mama kan udah bilang sama kamu.
Menikah sama laki-laki yang udah punya anak itu...
...enggak mudah.
Tapi kamu udah memilih.
Jadi sekarang ya...
...kamu harus siap dengan konsekuensinya.
Tapi kalau menurut mama...
...kira-kira mas Aris bakalan balik lagi enggak sama mbak Kinan?
Enggaklah.
Kenapa kamu bisa mikir sampai kayak begitu?
Terus gimana ya caranya memastikan kalau mas Aris itu
udah enggak ada perasaan lagi sama dia?
Perasaan itu...
...enggak akan jadi apa-apa kalau enggak ada kesempatan.
Kamu enggak bisa mengendalikan perasaannya Aris.
Mama aja yang udah puluhan tahun nikah sama papa
juga enggak bisa.
Yang penting...
...kamu jaga...
...jangan sampai kesempatan itu ada.
Ya.
Ini.
Mama udah buatin teh madu.
Makasih, Ma.
Kamu mau makan apa, Lyd?
Biar mama siapin.
Enggak, Ma. Males.
Aku enggak laper.
Astaga.
Ima.
Ima?
- Ya, Pak?
- Ibu belum pulang juga?
Belum, Pak.
- Makasih.
- Permisi, pak.
Ngapain kamu?
Ambil ini kembali.
Apaan sih?
Ini semua kamu yang salah.
Kita hancur kayak begini gara-gara kamu. Ambil.
Mabok kamu, ya.
Kamu bilang apa?
Bisa dengar? Ambil ini enggak. Bisa enggak ambil!
Aku belum selesai ngomong. Bisa hargain aku sekali aja?
Hargain aku sekali ngomong.
Saya bilang apa?
Ambil ini!
- Saya belum selesai ngomong.
- Keluar kamu!
Maunya apa sih, hah?
- Kamu mau apa dari aku coba? Minta maaf?
- Keluar!
- Aku mau kamu keluar.
- Oke, aku minta maaf aku yang salah.
Aku yang udah menyakiti kamu.
Aku mengkhianati kamu. Itu yang mau kamu dengar?
- Siapa itu, Mbok?
- Enggak tahu.
- Kamu gila ya?
- Ya, aku yang gila.
- Pak Aris.
- Masa malam-malam?
Aku yang udah enggak sanggup kehilangan kamu.
Aku yang salah.
Aku yang bikin kamu kehilangan Reno.
Aku yang mengkhianati kamu.
Aku yang bikin hancur semua.
Aku enggak bisa enggak ada kamu.
Aku minta maaf. Aku yang salah.
Aku yang salah.
Aku yang...
Maaf.
Maaf sekali...
Aku enggak bisa kehilangan kamu, Kinan.
Maukah kamu maafin aku?
Aku butuh kamu.
Aku kangen kamu.
Aku enggak bisa kehilangan kamu.
Aku hancur berantakan.
Aku enggak bisa.
Diem.
Mbak Lastri?
Aduh, kak Raya kenapa bangun?
- Tidur lagi ya.
- Papi ya?
Enggak ada, enggak ada siapa-siapa.
Bukan, kak. Itu satpam. Ayo bobok. Udah malam.
Besok sekolah, ayo.
Maaf...
Maaf. Aku enggak bermaksud...
Kinan, aku enggak bermaksud...
Kumohon keluar.
Oke.
- Oke, aku keluar.
- Tolong.
Oke, oke.
- Pa.
- Hei, Ris.
Pa, saya mau jemput Lydia.
Oke, tapi saya perlu bicara sebentar?
Duduk, Ris.
Begini, Ris...
Saya paham betul posisi Aris pasti serba salah.
Tapi saya juga yakin Aris juga lihat bahwa Lydia itu kan
terus berusaha keras...
...untuk bisa diterima oleh Raya maupun ibunya.
Kalau masih ada masalah yang belum selesai...
...antara Aris dengan ibunya Raya, ya, tolonglah...
Pa.
Udah.
Loh papa itu cuma menjelaskan.
Lydia ada di belakang.
Maaf, Pa.
Hei.
Kita pulang, ya?
Ya, kita harus ngomong dulu.
Yah, kita pasti obrolin di jalan.
Tapi sekarang kamu beresin dulu barang-barang kamu, habis itu
kita pulang.
Oke?
Kumohon?
Ayolah.
Ayo.
Nanti kita lanjut ngobrol di rumah ya.
Sekarang jemput Raya dulu, habis itu aku mesti ke kantor
sebentar aja...
...ada urusan yang mesti aku selesaiin.
Sambil menunggu...
...kamu bisa ajak Raya main.
Mau, kan?
Kok 'mmh'nya begitu?
Udah kamu fokus menyetir aja ah.
Ya, oke.
- Selamat siang, pak.
- Siang.
Mas, aku terima telepon dulu ya, sebentar.
Oke.
- Ya udah, aku duluan ya.
- Ya.
Halo.
Oh, ya, dengan mamanya Maysha?
Duduk.
Raya mau pesan minum apa?
Jus jeruk.
Jus jeruk?
Aku hari ini lagi enggak ada di klinik, ya.
Papi, semalam ke rumah ya?
Raya lagi kangen sama papi ya makanya kebawa mimpi.
Enggak.
Itu kenyataan.
Papi beneran ke rumah, kan?
Ya.
Terus kenapa papi enggak ke kamar Raya?
Karena Raya udah tidur, papi enggak mau ganggu.
Dan paginya Raya mesti sekolah kan, Sayang?
Iya sih Raya udah tidur, tapi habis itu Raya kebangun.
Pas Raya mau turun...
...ada Mbok Atun sama mbak Lastri.
Terus Raya disuruh masuk lagi, enggak boleh turun.
Enggak tahu kenapa.
Mas, aku harus ke klinik nih, dadakan.
Bukannya enggak ada janji apa-apa hari ini.
Ya, tapi lagi ada anak yang tantrum jadi aku harus bantuin.
Oke.
Kamu mau menyetir sendiri apa pakai supir kantor?
Aku sendiri aja deh.
- Oke.
- Ya udah.
Makasih ya.
Hati-hati.
- Dah, Raya.
- Dah, tante.
- Diah, saya duluan ya.
- Baik, dokter.
- Siang, dok.
- Siang.
Udah selesai, mbak?
Aku mau ngomong sebentar ya sama kamu?
Mau ngomong di sini apa di luar?
Ini kita mau ke mana ya, Lydia?
Mas Aris ngapain semalam ke rumah kamu?
Raya sendiri yang ngomong.
Dia balikin cincin kawin saya.
Tengah malam? Berduaan?
Ngapain, mbak?
Yah, kamu tanyalah suami kamu.
- Yah, saya enggak bisa tanya sama suami saya.
- Ya, kenapa?
Yah, karena saya tahu gimana dulu dia bohongin kamu.
Apa kalian bercinta?
- Apa?
- Apa kalian bercinta?
Enggak!
Kamu jawab! Kamu tidur atau enggak sama mas Aris?
- Jawab!
- Enggak, Lydia. Enggak!
Gila elu ya?
Di depan ini jalanan putus ya...
Kalau kamu masih enggak mengaku, enggak peduli kita berdua mati!
Kalau saya mati, Raya akan baik-baik saja karena masih ada
bapaknya.
Kalau kamu mati, Aris akan baik-baik saja
karena masih banyak perempuan lain.
Kamu yakin mau kasih itu kesempatan buat dia?
Yakin kamu? Yakin, Lyd?
Bukan saya yang bikin perkawinan kalian bubar!
Ya, saya tahu! Saya tahu!
Terus kenapa kamu tega sama aku kayak begini? Kenapa kamu
balas dendam?
Kenapa? Kamu tidur enggak sama dia?
- Tidur enggak kamu?
- Oke!
- Kinan, Jawab! Kamu tidur atau enggak sama dia!
- Oke! Oke!
Hampir!
Gila elu!
Maksudnya apa, "Hampir"?
Ya, tapi enggak.
Yah, maksudnya apa?
Tanya suami kamu!
Puas kamu ya?
Puas kamu, Mbak?
Ya, saya puas. Puas banget, Lydia.
Sekarang kamu tahu kan perasaan saya kayak gimana.
Saya udah ingetin kamu yah, Lydia, tapi kamu tetap hancurin
rumah tangga saya.
Terus kamu mau hidup enak-enak aja, baik-baik aja?
Ya, kayak gitu, Lyd?
Enggak akan, Lydia.
Enggak akan.
Dari mana kamu?
Aku habis ketemu sama Kinan.
Ngapain sih?
Ada baiknya kamu enggak harus tahu semua hal?
Makin kamu tahu banyak, kamu yang makin sakit.
Ini yang terjadi di pernikahanku sebelumnya.
Kamu tuh sebenarnya kanapa sih, Mas, nikahin aku?
Karena kamu cinta atau karena apa?
Kalau dia kemarin enggak ceraikan kamu...
...kamu bakal nikahin aku enggak?
Kamu ngomongin apa sih? Aduh, beneran deh, Lydia?
Kamu pengin apa sih?
Apa mau cari drama...
...atau mau cari bahagia? Aku enggak mengerti.
Beneran deh, capek.
Masalahnya apa sih? Masalahnya di mana?
Masalahnya itu...
...aku sekarang sadar kamu itu anggap aku kayak gimana.
Yang aku tahu...
...aku cuma putri.
Bukan ratu.
Tapi kamu benar kok.
Ini masalahku...
...bukan kamu.
Lydia. Hei.
Ini sebenarnya masalahnya di mana, Pak?
Kok tiba-tiba jadi pembatalan sepihak begini?
Begini, Ris.
Masalah keluarga kamu...
...akan berpengaruh dengan bisnis kamu.
Apa hubungannya antara urusan keluarga saya sama bisnis
yang saya bangun dengan bapak tiba-tiba minta...
Jelas ada kaitannya.
Kalau kamu enggak bisa mengatasi keluarga kamu...
...gimana kamu mau mengatasi bisnis kamu?
Pak...
...saya sangat perlu...
...investasi bapak di perusahaan saya.
Saya mohon, pak.
Kamu mungkin perlu...
...tapi aku tidak.
Saya hanya berinvestasi pada keuntungan yang besar.
Dan kamu tidak begitu.
Saya permisi, Ris.
Oke.
Maaf.
Anda punya waktu 1x24 jam...
...untuk menjawab somasi ini.
Terima kasih.
Kamu yakin kamu baik-baik saja?
Dia enggak mungkin kan melakukan sesuatu yang lebih membahayakan
elu lagi atau Raya?
Hai.
Kamu cantik sekali.
Terima kasih.
Aku kaget banget kamu pilih tempat ini buat kita ketemu.
Ini tempat kita...
...sama-sama menyatakan perasaan masing-masing.
Cukup mengejutkan.
Ada yang mau aku omongin tentang kita.
Ya, tentu.
Aku di sini.
Dan aku siap mendengarkan.
Aku udah pesenin minuman kesukaan kamu...
...pesan makanan kesukaan kamu.
Terima kasih.
Mas.
Sejak kita pisah...
...aku itu terus mikir.
Benar enggak ya, keputusan aku pisah dari kamu.
Saat itu aku marah banget sama kamu.
Sampai aku ambil keputusan untuk cerai cuma buat menyakiti kamu.
Aku segitu...
Segitu sakit hatinya...
...sampai aku pengin kamu merasakan apa yang aku rasain.
Aku cuma mau bilang aku mengaku salah.
Aku salah.
Enggak.
Enggak kok. Kamu enggak salah.
Kamu memang begitu.
Kamu tahu aku cinta banget sama kamu, kan?
Aku udah menyakiti kamu dan...
...aku janji aku enggak akan pernah melakukan hal itu.
Sekalipun.
Aku cuma minta kamu percaya bahwa rasa cinta yang aku punya
masih ada di situ...
...dan tidak berubah sama sekali.
Dan aku juga masih yakin bahwa kamu punya perasaan
yang masih sama.
Begini, Mas.
Tadinya aku mikir juga gitu.
Aku kira aku masih cinta sama kamu.
Aku pikir kalau suatu hari nanti kamu mengaku salah...
...bilang...
...enggak bisa hidup tanpa aku...
...aku merasa lega.
Tapi setelah kamu minta maaf sama aku...
...dan sujud di kaki aku...
...aku sadar...
...udah enggak punya perasaan apa-apa lagi sama kamu.
Enggak marah...
...enggak cinta.
Terus ini semua apa?
Kamu cuma pengin...
...bikin suasananya tambah sakit?
- Balas dendam atau apa?
- Enggak, bukan, Mas.
Terus apa?
Di tempat ini...
...cinta aku ke kamu dimulai.
Maka akan aku selesaikan di tempat ini.
Hei, Kinan.
Jadi, begini aja?
Ya.
Dia sepenuhnya milik kamu sekarang.
Semoga beruntung.
Mami.
Hei.
Kok kebangun?
Ini gambar apa, sayang?
Itu aku pulang ke rumah.
Dan ini papi.
Tapi kamu tersenyum.
Karena mau bertemu mami.
Aku senang.
Senang?
Karena mamiku.
- Kinan, selamat.
- Terima kasih.
Foto-foto. Satu, dua, tiga.
Foto-foto.
Ayo.
Satu, dua, senyum!
Mas, bikin yang biasa, ya.
Silakan.
Terima kasih.